# Змейка

Классическая компьютерная игра «Змейка» является одной из самых известных в мире игр. Простые правила, минималистичный дизайн и драйв — причины популярности этой игры на протяжении многих лет: прототип был придуман в 1976 году, а первая «Змейка», которую мы знаем, — в 1995-м.

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется версия 3.x).
2. Установите библиотеку Pygame, если она еще не установлена:

   ```bash
   pip install pygame
3. Скачайте исходный код из репозитория или скопируйте его в свой локальный проект.

4. Запустите файл the_snake.py:
    ```bash
    python the_snake.py

##  Правила игры
Змейка состоит из сегментов.
Змейка движется в одном из четырёх направлений — вверх, вниз, влево или вправо. Игрок управляет направлением движения, но змейка не может остановиться или двигаться назад.
Каждый раз, когда змейка съедает яблоко, она увеличивается в длину на один сегмент.
Змейка может проходить сквозь стену и появляться с противоположной стороны поля.
Если змейка столкнётся сама с собой — игра заканчивается.

## Управление
Управление змейкой осуществляется с помощью стрелок на клавиатуре:

#### Стрелка вверх: движение змейки вверх.
#### Стрелка вниз: движение змейки вниз.
#### Стрелка влево: движение змейки влево.
#### Стрелка вправо: движение змейки вправо.
#### Если игрок желает завершить игру, можно нажать клавишу "Esc" или закрыть окно.

## Цель игры

Цель игры - управляя змейкой, съесть как можно больше яблок, чтобы увеличивать ее размер. При этом следует избегать столкновения с собственным телом змейки.
